1. URL规范
```
  <协议>://<主机名>/<路径>?<查询字符串>#<片段标识符>

``` js
  
<协议>：指示访问资源所使用的协议，例如 HTTP、HTTPS、FTP 等。
://：协议与主机名之间使用冒号和两个正斜杠进行分隔。
<主机名>：表示资源所在的主机名称或 IP 地址。
/：用于分隔主机名和路径。
<路径>：指示资源在服务器上的位置或目录结构。
?：用于分隔路径和查询字符串。
<查询字符串>：包含参数和值的字符串，用于向服务器传递额外的数据。
#：用于分隔查询字符串和片段标识符。
<片段标识符>：指示文档中某个特定部分的标识符。

2. route.params参数
route.params 是一个用于访问动态路由参数的对象。


3. window.history.replaceState()、window.location.replace() 和 window.location.assign()区别
window.history.replaceState(), window.location.replace() 和 window.location.assign() 是 JavaScript 中用于管理浏览器历史记录和进行页面跳转的方法，它们之间有以下区别：

功能：

window.history.replaceState(state, title, url)：该方法会替换当前历史记录中的当前条目，并且不会触发页面刷新。它可以修改当前页面的 URL 和状态，但不会进行实际的页面跳转。
window.location.replace(url)：该方法会立即将当前页面替换为新的页面，并且会在浏览器的历史记录中替换当前条目。这会导致页面进行实际的跳转。
window.location.assign(url)：该方法会加载给定的 URL 并进行页面跳转，同时将新的 URL 添加到浏览器的历史记录中。
历史记录：

replaceState()：使用该方法替换当前历史记录中的条目后，页面的 URL 和状态会发生变化，但历史记录的长度不会改变。这意味着用户仍然可以通过浏览器的后退按钮返回到替换前的页面。
replace() 和 assign()：这两个方法都会将新的页面替代当前的历史记录条目，因此用户无法通过后退按钮返回到替换前的页面。
页面刷新：

replaceState()：调用该方法并不会触发页面的刷新，只会修改 URL 和当前历史记录条目的状态。
replace() 和 assign()：调用这两个方法后，页面会立即进行加载和刷新，因为它们会导致实际的页面跳转。
参数：

replaceState(state, title, url)：除了可以修改 URL 外，还可以传递一个状态对象（state）和一个标题（title）。状态对象可以在后续通过 JavaScript API 访问，标题一般被浏览器用于显示在标签页或历史记录中。
replace(url) 和 assign(url)：只接受一个 URL 参数。
综上所述，replaceState()、replace() 和 assign() 方法的主要区别在于是否进行实际的页面跳转、对浏览器历史记录的影响以及参数的使用方式。其中，replaceState() 只修改 URL 和历史记录，而不进行实际页面跳转；replace() 和 assign() 则会进行实际的页面跳转，并替换当前的历史记录条目。根据具体需求，选择合适的方法来实现相应的操作和效果。

4. fullPath和path的区别
fullPath表示完整的路径，即包括了基本路径（base）和路由路径（path）的组合。它是一个字符串，包含了导航所匹配到的路由的完整路径。例如，如果基本路径为/app，而路由路径为/home，那么fullPath将会是/app/home。
path表示路由的路径。它是一个字符串，指定了导航所匹配到的路由的相对路径。例如，如果路由路径为/home，那么path将会是/home。